# Требования проекта

1. Реализовывать полный набор CRUD-операций над какими либо данными (Create, Read, Update, Delete).
2. Будет построен на базе любого фреймворка и языка программирования (Пример: PHP -> YII, Laravel, Python -> Django,
   Flask, Java -> SpringBoot, JS -> Angular, React и т.д.). Данный критерий будет засчитан при наличии самостоятельно
   написанного кода. То есть, если. Вы просто развернёте условный WordPress, – по данному критерию получите 0 баллов.
3. База данных (MySQL, PostgreSQL, MongoDB и т. д.) должна использоваться в виде кластера контейнера docker с корректным
   обеспечением персистентности данных (на отдельном диске). Либо использовать только Serverless YDB
4. Для размещения статических файлов приложение в своей работе должно использоваться Object Storage.
5. В решении должен быть использован балансировщик нагрузки Yandex.Cloud.
6. Разворачивание всей информационной системы должно быть описано общей Terraform-спецификацией.
7. В решении должна быть затронута настройка Виртуальных сетей Yandex Cloud.
8. Также в информационной системе должны быть использованы какие-либо Serverless-решения (Cloud Functions, Serverless
   Containers, Yandex Message Queue).

Каждый критерий даёт 12,5 баллов. Но есть одно исключение: если проект работает без ВМ, только на serverless, то
критерии 1,2,5,6 будут зачтены автоматически.

Дополнительно:

1. Должен быть настроен мониторинг системы с использованием Cloud Logging, Yandex Monitoring и т.п.
2. Должна быть описана ролевая модель доступа к ресурсам и настроен сервис Identity and Access Management.
3. Расчёт стоимости эксплуатации системы при минимальной, средней и максимальной нагрузке. Рекомендации по экономии
   ресурсов.

## Выполнение требований

1. Сделаем приложение по генерации изображений. Изображение можно сгенерировать (POST), перегенерировать (PUT),
   удалить (DELETE), посмотреть (GET). Генерировать изображения будет нейросеть (у Cloudflare есть api)
2. Будем использовать в качестве "сердца" Spring Boot. Сам процесс генерации изображений сделаем асинхронным, это будет
   функция serverless, может быть подумаем о python
3. В текущем варианте лучше выбрать Serverless YDB. [SDK для Java](https://github.com/ydb-platform/ydb-java-sdk),
   примеры [использования](https://github.com/ydb-platform/ydb-java-examples/tree/master)
4. Все изображения готовые заливаем в s3. [SDK](https://yandex.cloud/ru/docs/storage/tools/sdk/)
5. Скорее всего не будет, так как у нас не будет VM
6. Будет сделано 🫡
7. ? Пока не проработал настолько детально. Но по сути просто создать сеть в любом случае нужно (это считается?).
8. Cloud Functions и Yandex Message Queue (для java
   пойдёт [aws sdk](https://yandex.cloud/ru/docs/message-queue/instruments/))

Можно из дополнительно взять Identity and Access Management + мониторинг (правда в Яндекс мониторинг не хочется, только
если grafana и prometheus прикрутить, хотя это не считается вероятно)

